（ペッシェ）
追ってこいと言わんばかりだ
おのれ ナメおって
治療を急ぐのだ 死神
（七緒(ななお)）卯ノ花(うのはな)隊長…
いえ 虎徹(こてつ)副隊長がいてくれれば…
（織姫(おりひめ)）うう…
（七緒）ハッ！
ああ…
えっ？
あっ…
（織姫）うっ…
これ以上の無理は…
（ルキア）伊勢(いせ)… 副隊長
まずは 一護(いちご)と恋次(れんじ)を…
（七緒）えっ？
ユーハバッハを倒せるとすれば…
ですが…
お願いします
んっ…
-（茶渡(さど)）うっ…
-（岩鷲(がんじゅ)）ぐっ…
（ルキア）うっ…
♪～
～♪
（狛村(こまむら)）あっ…
ハッ… 元柳斎(げんりゅうさい)殿！
お待ちください 元柳斎殿！
うっ…
あっ！
わしに 守れと…
（遠雷）
（うなり声）
（雷鳴）
（射場(いば)）隊長 この霊圧(れいあつ)は…
（遠吠(とおぼ)え）
（射場）行きやしょう 隊長
ヤツだきゃあ わしらの手で…
（恋次）うっ…
（七緒）阿散井(あばらい)副隊長
-（一護）うっ…
-（七緒）ハッ…
（七緒）黒崎(くろさき)さん
（織姫）黒崎君
ご… ごめんね
天鎖斬月(てんさざんげつ)… 直せなかった
（ペッシェ）なぜだ…
（ルキア）ユーハバッハの能力(ちから)は
あらゆる未来の可能性を見通し
望むままに選び 書き換える
（ペッシェ）それが本当なら
手の打ちようがないではないか
（ルキア）ここから先の未来全てで
折られたものを
“拒絶”で元に戻すことはできぬ…
ということなのだろう
ごめんね
これじゃ もう… 戦えないね
（一護）うっ…
（恋次）行くぞ
恋次
待て　どうするつもりだ
決まってんだろ
あいつを追うんだよ
（ルキア）バカな…
せめて 何か策を練ってから
挑むべきだ
あんなバケモン相手に
策なんか浮かぶのかよ
そ… それは…
（一護）ああ… そうだ
もう無理なんだ
（２人）あっ！
（一護）てめえは…
月島(つきしま)！
（月島）フフッ
な… なんのマネだ てめえ
なんのマネかって？
そんなの 僕に聞かれてもね
銀城(ぎんじょう)が 君の味方しろって言うから
しかたなく してるだけなのに
味方… だと？
（銀城）バカ野郎
味方しろとは言ってねえだろ
（雪緒(ゆきお)）僕も言ってないよ
（リルカ）あたしは言ったけどね
俺は お前に義理を返せって
言ったんだ
（月島）織姫
彼の剣に もう一度 双天帰盾(そうてんきしゅん)を
君の力で拒絶できないほど
強大な力で書き換えられた未来でも
そうならなかった過去さえあれば
そこまでは拒絶できるはずだ
（織姫）あっ！
くっ！
（月島）挟んでおいたよ
君の剣は…
折られなかった
あっ…
さて… これで義理は返した
ってことでいいかな？
ああ
（足音）
（石田(いしだ)）うっ…
誰だ…
竜弦(りゅうけん)！
…と 黒崎のお父さん
どうして ２人が ここに…
これは…
（竜弦）
聖別(アウスヴェーレン)にかけられた滅却師(クインシー)は全て
心臓に銀の血栓が出来て死ぬ
その銀を集めて作った鏃(やじり)だ
ハッ…
お前が撃つべき鏃だ
（雷鳴）
（どよめき）
（吉良(きら)）あっ…
（リン）境界侵度 ８.２
修多羅等級(シュタラスケール) カテゴリー外です！
（ニコ）遮魂膜(しゃこんまく)内に
超高濃度の霊子体(れいしたい) 出現！
（鵯州(ひよす)）何が起きてんだ！
-（阿近(あこん)）映像 出せ！
-（ニコ）あっ… はい！
（阿近）ユーハバッハ！
（鵯州）
なんだ あの気味悪い目玉は…
クソ…
隊長格でもダメだったってことか
野郎…
（ユーハバッハ）
もはや 言葉は いるまい
（死神）
ダ… ダメだ　もう終わりだ
（死神）来るな… 来るな！
（死神たち）うわあああ！
（藍染(あいぜん)）意外だな
まさか あなたと再び
尸魂界(ソウル･ソサエティ)で会うことになるとは
ようこそ 私のソウル･ソサエティへ
フッ…
（一護）行くぜ
（恋次）おう
チッ… 足が ふらつきやがる
（一護）うっ！
（恋次）あっ… 大丈夫か？　一護
（一護）ああ… 悪い
大丈夫だ
（恋次）おら 立て！
恋次… よかったのか？
あ？　何がだよ？
そんな傷で…
お前もルキアと一緒に
残って よかったんだぞ
あいっ！
（殴る音）
（一護）ぶべっ！
待て こら　何発 殴る気だ！
あっ…
今 ここに てめえしか いねえから
言うぜ
ずっとだ
もう ずっと… 何十年も
俺とルキアは
すれ違えもしねえぐらい
遠く離れちまってた
その距離を元に戻してくれたのは
お前だ
（一護）あっ…
（恋次）だから 俺は決めたんだ
お前が進めなくなったときは
俺が しょってでも
進んでやるってな
今までも これから先も
お前が死ぬまで ずっとだ
分かったら
二度と俺に残れなんて言うな
俺も今のセリフは
二度と言わねえからよ
（一護）フッ
（衝撃音）
（藍染）意外だな
てっきり 霊王宮(うえ)で
勝負をつけるものだと思っていたが
どうやら 予想以上に
黒崎一護に てこずったと見える
自分の苦悩を
私に投影するのは よせ
黒崎一護に敗北したのは お前だ
（藍染）いずれにせよ
あの忌まわしい椅子を
壊してくれたことには礼を言おう
おかげで
こうして あなたを阻止できる
私と戦うか
ソウル･ソサエティのために？
それで
お前に利があるとは思えんな
利ではないよ
私は常に
私を支配しようとするものを
打ち砕くためにのみ 動く
フッ…
（一護･恋次）ふっ！
くっ…
（ユーハバッハ）一護 恋次
随分と早い到着だ
視(み)えていたぞ
お前たちが来ることも
その剣が元に戻っていることも
そして…
それが再び 折れていることも
（一護）なっ！
（恋次）ハッ！
（ユーハバッハ）きれいに
折ったつもりだったのだがな
なんとも いまいましい幸運だ
一護
（衝撃音）
ハア ハア…
瀕死(ひんし)だな 一護
見るに耐えん
なぜ 井上(いのうえ)織姫に傷を治させてから
来なかった？
ヤツ自身も瀕死だったからか？
それとも 治してから追ったのでは
間に合わぬと思ったか？
（一護）くっ…
お前が来たところで
変えられるものなど
何ひとつ ないというのに
（恋次）ふっ！
お前もだ 阿散井恋次
卍解(ばんかい)！
双王蛇尾丸(そうおうざびまる)！
ぐっ… クソッ！
（ユーハバッハ）まだ理解できんか
ぐあああっ！
（一護）恋次！
卍解など 役には立たん
全ての卍解は
未来において 既に砕かれている
私に立ち向かうお前たちは
お前たち自身が理解できるよう
私の この手で砕くがな
藍染！
お前が阿散井恋次をかばうか
面白い
共通の敵を前に団結するのは
お前の忌み嫌う 敗者の習性だろう
破道(はどう)の九十九
五龍転滅(ごりゅうてんめつ)
そして 気付いているか？
藍染惣右介(そうすけ)
お前の鏡花水月(きょうかすいげつ)も
既に折れているぞ
（藍染）ハッ！
ムダだ　それも視えているぞ
一護
残念だったな
（一護）くっ…
（ユーハバッハ）
戦況を見て 瞬時に
藍染惣右介との共闘に
転じたことは上出来だ
だが 鏡花水月も
我が力には及ばぬ
初撃で
我が力に吹き飛ばされたのが
阿散井恋次
次に 私に腕をもがれたのが
貴様だ 一護
全て 視えている
（一護）うっ…
終わりだ 一護！
ぐあっ！
さらばだ 一護
お前の抵抗は心地よかった
せめて
ソウル･ソサエティと共に滅べ
（藍染）そうか
黒崎一護に 視えているか
月牙天衝(げつがてんしょう)！
-（藍染）まずまずだ
-（一護）あっ…
（藍染）よく 私の鏡花水月に
瞬時に対応できたな
尸魂界(こっち)に来る途中から
違和感を感じてた
あんたが みんなを
鏡花水月にかけたときの感覚だ
（藍染）そうだ
私は君たちが ここへ着く前に
鏡花水月を解放し
そして ヤツの全知全能(ジ･オールマイティ)の未来視に
鏡花水月で干渉できることを
確信した
あとは 鏡花水月の通用しない君だ
君に鏡花水月の解放を
見せぬままでいたことが
こんな形で役に立つとはな
黒崎一護
（一護）藍染！
（ユーハバッハ）
鏡花水月が解けたな
慢心か 限界か
なあ 一護
あんなもので
私に死を与えられたと思ったか？
私の力は未来を改変する
私が死した未来さえ
書き換えてやろう
-（一護）くっ！
-（ユーハバッハ）ムダだ！
（一護）うっ！
くっ… ふっ！
ぐあっ！
ぐああっ… がああっ！
（ユーハバッハ）終わりだ
現世も ソウル･ソサエティも
我が力の前に形を失い
一つになる！
♪～
～♪
（衝撃音）
（市民たち）うわっ！
（たつき）あっ！
（虚(ホロウ)たちの咆哮(ほうこう)）
ハア ハア ハア ハア…
あっ！
（志乃(しの)）はああっ！
（虚）グオオオ！
（竜ノ介(りゅうのすけ)）はあっ！
（たつき）あっ！
くっ…
（志乃）はああっ！
（竜ノ介）大丈夫ですか！
（たつき）ちょっと！
ちゃんと考えて戦いなさいよ
ぶつかるところだったでしょ！
（竜ノ介）す… すみません！
って… なんで現世の人に
ダメ出しされてるんだろう
（志乃）あんたが
しっかりしてないからでしょ
（竜ノ介）もう… 分かってますよ
あっ！
（虚たちの咆哮）
（志乃･竜ノ介）えっ？
ハッ！
（咆哮）
（ユーハバッハ）フッ
（クッカプーロ）ハッ ハッ ハッ…
ワン！　ワンワン！
ワン！　ワンワンワン！
ワン ワン！
ワオ～ン！
（ネル）あれは なんすか？
（ハリベル）
やはり来たか ユーハバッハ
（ユーハバッハ）私と この世界は
もはや 一体と等しい
時も場所も 意味をなさぬ
望まずとも 全ての世界に
既に私は ある
未来を視て
未来を選んでいたことすら
稚拙に思える
ジ･オールマイティたる私が
三界(さんがい)の王として 全てを無に還(かえ)す
そこに私の手で
新たな世界を創生する！
（一護）くっ…
（竜ノ介）
そんなこと させるもんか
そうよ　この世界は…
-（竜ノ介）僕たちが守る！
-（志乃）私たちが守る！
（日番谷(ひつがや)）よく言った
（竜ノ介･志乃）あっ！
（春水(しゅんすい)）“護廷(ごてい)に死すべし”なんて
僕は言わない
（竜ノ介･志乃）京楽(きょうらく)総隊長！
（春水）いいかい？
僕たちは この世界を守って
生きて帰るんだ
誰一人 欠けることなくね
欠けるヤツがいれば
それこそ死罪だよ
（ハリベル）我らの世界を
二度も蹂躙(じゅうりん)できると思うな
虚圏(ウェコムンド)は 絶対に守ってみせるっす！
（グリムジョー）三界の王だあ？
黒崎をぶっ殺す前に
てめえをぶっ潰さねえとなあ！
あっ…
石田！
待たせたな 黒崎
あっ…
もったいぶりやがって
遅(おせ)えんだよ
（石田）あっ…
フッ
いくぜ
ああ
フッ…
（ユーハバッハ）
救われたくば
己を信じよ
信じるものが己ならば
信じるものは皆
救われよう